100 多年前，电的出现转变了无数的产业。20 年前互联网的出现也是如此，人工智能也将产生同样的影响。为了利用人工智能的优势，公司需要理解人工智能能够做什么以及它如何影响到公司的战略。但为了准备这一颠覆性时刻的到来，公司应该如何组织领导团队呢？答案在于追溯历史。
100 年前的电力系统真的很复杂。你需要在直流电、交流电、不同的电压、不同水平的可靠性以及价格等之间做出合理的选择。而且如何使用电力也很难搞清楚：你是应该注重建立电灯？还是注重用电动机取代燃气轮机？于是，当时许多公司聘请了电力副总裁（VP of Electricity）帮助组织工作，以保证公司内的每个职能在自己的工作目标或产品上考虑到电的存在。随着电力系统的成熟，这一角色才消失。
近年来，在 IT 和互联网的变革中，我们看到了 CIO 的崛起，来帮助公司组织信息。随着 IT 成熟，发展公司的互联网策略逐渐成为了 CEO 的工作。确实如此，许多标准普尔 500 的公司都希望它们能更早的发展互联网战略。这样做的公司如今确实占据着优势。而在今后的 5 年内，我们将同样如此讲述人工智能战略。
人工智能仍不成熟，但发展迅速。所以期望每个高管完全了解人工智能是不合乎情理的。但如果你所在的产业能产生大量的数据，那就有很大的机会使用人工智能将这些数据转换成价值。对大部分有数据但缺乏深度人工智能知识的公司来说，我建议聘请一个首席人工智能官（chief AI officer）或人工智能副总裁（VP of AI）。（一些首席数据官和有超前思维的 CIO 实际上在扮演这一角色。）
拥有首席人工智能官的收益是他能够确保全公司筒仓（silos）都应用人工智能。大部分公司天然的开发筒仓职能，从而确保各部门的专业化、变得更高效。为了便于讨论，假设你的公司有礼物卡部门，人工智能很有可能使得礼物卡的销售与处理过程变得更好。如果公司有专业技术能吸引到并部署人工智能人才，务必任其施为！然而在大部分情况下，这是不现实的。因为人工智能人才如今还很匮乏，能吸引到顶级人才在高级部门做礼物卡方面的工作还不太可能。
专业的人工智能团队要比单个礼物卡部门有更高的机会吸引到人工智能人才和维护标准，而且无论怎样新的人才会被融入进其他业务单位，从而给予支持。但专业的团队需要领导，我也看到更多的公司聘请高级人工智能领导者帮其建立跨越全职能的人工智能团队。聘请到正确的人工智能领导者能急剧增加公司成功的机会，但只是在你选到正确的人的情况下。基于我在谷歌、斯坦福、百度带领、扶持过一些成功的人工智能团队的经验，以下是在寻找首席人工智能官或人工智能副总裁时我给出的一些建议：
对人工智能和数据基础设施好的技术理解。例如，他们曾建立过重要的机器学习系统。在人工智能时代，数据基础设施（你如何组织公司的数据库并保证所有相关数据都被安全、可访问的存储）非常重要，尽管数据基础设施技能相对普通。
跨职能的工作能力。人工智能本身不是产品或业务，而是一种用来帮助已有业务线并创造全新产品和业务线的基础技术。因此，有能力了解不同的业务单位或职能团队并与他们合作就很重要。C:\Users\18042\Desktop\Artificialintelligence\Artificialintelligence\Text\TempFile.txt